(Senior) DevOps Engineer - Monitoring (m/w/d)

About the job

Deine Aufgaben

Werde Teil unseres Platform-Engineering-Teams und gestalte Prozesse und Tools für den Betrieb komplexer E‑Commerce‑Umgebungen in der Azure‑Cloud aktiv mit. Durch Deine Arbeit unterstützt Du den Betrieb der Kunden auf unserer globalen Plattform.

Entwurf, Implementierung und Weiterentwicklung eines Monitoringsystems für technische Komponenten sowie Geschäftsprozesse in einer DevOps-Umgebung
Unterstützung beim Betrieb verschiedenster Web-Applikationen und Java-Anwendungen
Kontinuierliche Pflege und Verbesserung der Monitoring-Umgebung:
Analyse von wiederkehrenden Alarmen
Finden optimaler Schwellwerte
Datenaggregation in Dashboards
Modellierung von Abhängigkeiten und Ableiten idealer Alarmierungsstrategien sowie Automatisierung wiederkehrender Prozesse in Zusammenarbeit mit Kunden und unserem Betriebsteam
Verbesserung des Intershop-Plattformprodukts und entsprechender Toolketten in Zusammenarbeit in einem Plattform Engineering Team - für und gemeinsam mit anderen Teams
Kommunikation mit internen Kunden und Partnern zur Verbesserung der Monitoring-Strategie

Dein Profil

Du verfügst über gute bis sehr gute Kenntnisse des Linux Betriebssystems und Kubernetes
Gute Kenntnisse von IaaS-Infrastrukturdiensten und gute analytische Fähigkeiten zeichnen Dich aus
Du kannst Hands-on Erfahrung von mit Cloud-Observability-Plattformen wir beispielsweise NewRelic, Datadog oder anderen Services vorweisen
Du besitzt Kenntnisse im Umgang mit CI/CD-Tools wie Azure DevOps, GitLab, GitHub Actions
Du hast Erfahrung mit dem verteilten Versionskontrollsystemen Git
Gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift runden Dein Profil ab

Solltest Du darüber hinaus noch die ein oder andere Erfahrung mit

dem Betrieb von Java-Applikationen und/oder im Konfigurationsmanagement und Infrastrukturautomatisierung (z.B. Terraform)
OpenTelemetry und Jaeger Tracing
Skriptsprachen

haben, können wir es kaum erwarten, Dich kennenzulernen!

Als Intershopper erwarten Dich...

Abwechslungsreiche und anspruchsvolle Aufgaben — bei mehr als 300 Kunden, einem globalen Netzwerk an Partnern und einem internationalen Kollegium.
Persönliche und fachliche Weiterbildung.
Auslandserfahrung und internationale Projekte (San Francisco, Jena, Melbourne).
Mitarbeit in einem motivierten und hochqualifizierten Team (über 300 Kollegen, über 30 Jahre E-Commerce-Erfahrung).
Flache Hierarchien und eine offene Unternehmenskultur.
Moderne Technologien und marktführende Produkte — der Pionier des E-Commerce.
</content>
